# Trial-Shaders
Шейдер для Minecraft

# Загрузка и использование
По умолчанию Minecraft не предоставляет возможностей запустить шейдеры без сторонних платформ и надстроек, поэтому они загружаются через специальные игровые модификации. На данный момент существует несколько способов.

## Самый простой способ — через `OptiFine`.
`OptiFine` — это самый известный, но на данный момент частично устаревший мод для оптимизации Minecraft. Он позволяет Minecraft работать быстрее и имеет расширенный набор настроек по сравнению с «ванильным» Minecraft. И что самое важное — позволяет запускать игру с шейдерами.
-	Перейдите в раздел загрузок на официальном сайте [OptiFine](https://optifine.net/home). В разделе `Downloads` выберите нужную версию OptiFine для желаемой версии Minecraft и скачайте файл. Если у вас нет блокировщика рекламы, то вас перенаправит на рекламную страницу, подождите несколько секунд и нажмите `Skip` в верхнем правом углу, после чего можно будет начать загрузку.
-	Откройте скачанный файл и в открывшемся окне установите OptiFine. Установщик автоматически определит путь к вашему Minecraft и установит OptiFine как отдельный профиль.
-	**При использовании неофициального загрузчика Minecraft** путь к нему нужно будет указать вручную, если профиль игры с OptiFine изначально отсутствует в нём.
-	Откройте загрузчик Minecraft. В списке профилей выберите профиль OptiFine, который должен автоматически появиться после установки. Запустите игру.
- После запуска перейдите в меню `Настройки` (`Options`), выберите `Настройки графики` (`Video Settings`), а затем `Шейдеры` (`Shaders`). Нажмите кнопку `Открыть папку шейдеров` (`Open Shaders Folder`) и переместите набор шейдеров (не распаковывая сам `ZIP`-архив) в эту папку. Вернитесь в игру и выберите его в списке, чтобы активировать его.

## Загрузка на `Fabric` с помощью `Iris` и `Sodium`
[`Fabric`](https://fabricmc.net/) — это современная модульная модификационная платформа для Minecraft, которая предоставляет легковесную среду для разработки и дальнейшего использования модификаций и иных дополнений к игре.

[`Iris`](https://www.irisshaders.dev/) — это популярный мод и по совместительству альтернативный OptiFine загрузчик шейдеров, разработанный для Fabric и требующий для работы другой мод — `Sodium` — мощный движок рендеринга и оптимизационным модом Minecraft. 

Процесс установки потребует большего количества действий, так как Iris и Sodium — это лишь малая часть того, что нужно для полной замены всех функций, предоставляемых OptiFine. Однако, в результате получается удобная и модульная система, обладающая лучшей производительностью и совместимостью для дальнейших надстроек.

Для максимально быстрого начала игры с шейдерами на этой платформе потребуется установка стороннего загрузчика Minecraft. Самый простой и удобный — [Modrinth App](https://modrinth.com/app).
-	Скачайте и установите загрузчик.
-	После запуска в разделе `Popular packs` найдите `Fabulously Optimized`. Для быстрой установки самой последней версии наведите на него и нажмите на всплывающую подсказку `Install`.
- Если требуется другая версия набора модификаций, то её можно выбрать в разделе `Versions`, или скачать с его страницы на [Modrinth](https://modrinth.com/modpack/fabulously-optimized/versions) (в этом случае скачанный файл (в расширении `.mrpack`) можно просто открыть, и набор модификаций будет автоматически установлен в приложении).
- Сменить версию уже установленного набора модификаций можно, открыв его и нажав `Update modpack`, если текущая версия не является последней, или перейдя в раздел `Options` и нажав `Change modpack version` в разделе `Modpack` внизу.
-	В левом верхнем углу авторизуйтесь под своей учётной записью Minecraft и запустите игру, нажав на `Play`.
-	**При использовании неофициального загрузчика Minecraft** щёлкните правой кнопкой по установленному набору данных и скопируйте все файлы, кроме `profile.json` в нужную папку. В этом случае также может потребоваться ручная установка Fabric-версии игры с помощью официального [установщика](https://fabricmc.net/use/installer/), если профиль игры с Fabric изначально отсутствует в загрузчике.
- Откройте загрузчик Minecraft.	В списке профилей выберите профиль Fabric, который должен автоматически появиться после установки с названием вида `fabric-loader-<версия_загрузчика>-<версия_Minecraft>`. Запустите игру.
- Дальнейшие инструкции аналогичны OptiFine.
